译 者 序

     Java是Sun公司推出的新型面向对象程序设计语言。它将面向对象、平台无关性、稳固性、安全性、多线程等诸多特性集于一身，为用户提供了一个良好的程序设计环境。

     Java提供了强大的应用程序接口，即Java类库。它包括大量已设计好的工具类，帮助程序员进行字符串处理、绘图、数学计算、网络应用等方面的工作。在程序设计中合理和充分利用Java类库提供的类和接口，可以大大提高编程效率，写出短小精悍的程序，取得好的效果。

     本书由Java技术的创建者编写，对Java 2平台标准版，V1.2中新增加的包及类进行了描述。本书主要由包概述和类描述构成。包概述对每个包及其所有类进行了简要描述，另外还画出了包中的类的继承层次结构示意图。每个类描述都独自构成一个小节，包含了类层次结构示意图、类描述、类示例、成员概述以及那些在版本1.2中作了修改或新增的类成员的描述。还详细说明了Java软件开发包（JDK）1.1到从版本1.2对类及方法所作的修改。需要指出的是：本书是补充版本，有些材料需要参阅《The Java Class Libraries, Second Edition, Volume 1》一书的内容。

     本书是参考手册而不是指导手册，它不对Java语言进行解释。为了快速定位所需要的类或类成员的信息，本书按类的字母顺序组织。

     本书由赵皑、黄志军、阳亮组织翻译，参加本书翻译的还有姚远、程子进、肖利平、刘永亮、薛亮、毛静萍、查海平、赵峰、郭树厢、曹波、肖斌、彭建明、郑欢。参加录入工作的有陈军、姜明、姜志明、张志荣等。

     希望本书能够帮助Java程序员获取完整、专业和权威的信息，同时也希望本书能够帮助读者更全面地了解Java语言。由于水平有限和时间仓促，本书的翻译必定会存在一些纰漏，恳切希望广大读者批评指正。

     译 者

     2000年5月
